UNA SERIE DE NETFLIX
¿Qué miras?
¿Qué hacemos con el juego?
Comiencen.
Oye.
Gracias.
Te ves genial.
El cuarto juego está por comenzar.
Sigan las instrucciones del personal
y vayan al salón de juegos.
Repito.
El cuarto juego está por comenzar.
Sigan las instrucciones del personal
y vayan al salón de juegos.
Tienen frente a sus ojos
a quienes rompieron las reglas
de este mundo en beneficio propio
y mancharon las ideologías puras.
Todos ustedes son iguales en este mundo.
Deben tener igualdad de oportunidades,
sin discriminación alguna.
Prometemos que este infortunio
no volverá a suceder.
Les pedimos disculpas por esta tragedia.
EPISODIO 6
GGANBU
RONDA 6
LISTA DE GANADORES
ACUERDO DE CONFIDENCIALIDAD
Habla el líder.
Sí. Hubo un pequeño altercado.
Pero lo estamos resolviendo.
No es grave.
No habrá rastros cuando lleguen los vips.
Sí. El juego comenzará
a tiempo según el cronograma.
Te ves horrible.
¿Por qué? ¿Se ha ido tu contacto?
Esa maldita bruja.
Bienvenidos a su cuarto juego.
Este juego se jugará en equipos de dos.
Encuentren a alguien
con quien quieran jugar.
Cuando dos personas formen equipo
y se den la mano, serán compañeros.
Repito.
Este juego se jugará en equipos de dos.
Encuentren a alguien
con quien quieran jugar.
Cuando dos personas formen equipo
y se den la mano, serán compañeros.
Tienen diez minutos
para formar equipos de dos.
Oye, cariño.
Juega conmigo.
Soy mejor de lo que esperabas.
Soy más fuerte que la mayoría.
Y me condenaron cinco veces por fraude.
Nunca me molesté en estudiar,
pero soy increíblemente inteligente.
Si juegas conmigo,
haré lo que me pidas.
Te sorprenderá saber
lo que puedo hacer por ti.
¿Por favor?
Dudan aunque todos
quieren jugar conmigo, ¿no?
¿No pueden decidir?
¿Quieren que decida yo?
Deja de hacer el ridículo.
Eso no hará que jueguen contigo.
Sé sincera.
No quieres a una mujer
ni a un viejo como compañero.
Claro que no.
Nuestras vidas están en riesgo.
Casi morimos en el juego de la soga.
Tienes razón.
Hay una razón por la que Dios
creó a Eva de la costilla de Adán.
Los hombres y las mujeres juegan
distintos roles y partes.
Idiotas.
Esto no es el Jardín del Edén.
¿Adónde vas?
¿Por qué? ¿Quieres unirte a mí?
Idiotas.
Cometen un gran error
por no querer formar equipo conmigo.
- Sang-woo, juega con…
- Ali, juega conmigo.
Solo tienes que ser fuerte
o inteligente en la mayoría de los juegos.
Si nos unimos,
podemos ganarle
a la mayoría de los equipos.
No, no te preocupes por mí.
Está bien. De verdad.
Ustedes harán un gran equipo.
Encontraré a otro.
Hagamos que funcione.
Bueno…
Oye.
Lo siento, pero…
Tienes que ponerte esto.
La gente te mirará con desprecio
si no tienes puesta tu chaqueta.
Hagámoslo.
A su servicio, jefe.
Oye.
Juega conmigo.
¿Por qué?
¿Les rogarás
a esos viejos que jueguen contigo?
Qué vergüenza.
No me importa si es vergonzoso.
Tengo que ganar.
Entonces, juega conmigo.
Me aseguraré de ganar.
¿Cómo lo harás?
Haré lo que sea necesario.
¿Por qué quieres jugar conmigo?
¿Por qué me pediste que te acompañara?
Eras la única que parecía que vendría.
Siento lo mismo ahora.
No encontrarás
a nadie mejor que yo entre los que quedan.
Afuera, enseño matemáticas
y juego al fútbol, así que estoy en forma.
Muchos otros querían jugar conmigo,
pero los rechacé por ti.
Pensé que haríamos un gran equipo.
El tema es…
que no sabemos a qué vamos a jugar.
Deja de buscar y únete a mí.
A este paso, no te unirás
a nadie y te dejarán solo.
Sabes,
el tramposo fue ejecutado,
así que solo quedan 39.
Una vez que todos formen parejas,
uno quedará solo.
Entonces, ¿qué pasará?
¿Qué te parece?
Será eliminado automáticamente, seguro.
Supongo que será ese viejo.
Deja de alargar esto
y sé mi compañero.
Oye.
¿Quieres jugar conmigo?
Se acabó el tiempo de buscar pareja.
- Están cometiendo un grave error.
- Jugadores,
- vayan al salón de juegos.
- ¿Creen que pueden ganar sin mí?
¡Soy yo, Han Mi-nyeo!
¡Toda la gente de Dongducheon
a Gangnam estaba a mis pies!
Espera.
¿Y si tienes que jugar
al gonggi o al elástico?
Soy experta en eso.
Cariño, por favor, juega conmigo.
Los muchachos no saben jugar a eso.
¡Cariño!
Oye, puedes ser mi compañera.
Olvídate de los machitos.
- ¿Qué te pasa?
- ¡Las chicas debemos unirnos!
- ¡Cielos!
- ¡También soy buena con mujeres!
¡Seré muy buena!
¡Basta!
- Oye, no confíes en este idiota.
- Sí, claro.
Ese idiota es una basura.
Te abandonará en cualquier momento.
Se había aliado con ese médico muerto.
- Sí, claro.
- No lo sabías, ¿verdad?
Quería salvarse el pellejo,
así que te lo ocultó.
¡Dime si me equivoco, idiota!
¡También estaba con ellos!
- Oye.
- ¡Él también merece morir!
¡Oye, maldita sea!
¿Dónde están todos?
¿Por qué se fueron todos?
Aún no tengo pareja.
¿Dónde está mi compañero?
¿Quién me quitó a mi compañero?
¿Dónde está mi compañero, idiotas?
¿Dónde está mi compañero?
¡Traigan a mi compañero! ¡Idiotas!
Qué zorra molesta.
Me alegra no volver a verla.
De todos modos,
¿qué fue lo que dijo?
Acerca de usted y el doctor…
Olvídate de eso.
Esa zorra estaba desesperada
y dijo lo primero que se le ocurrió.
Jugadores, sigan las instrucciones
del personal para sus posiciones.
Ali, no estés nervioso.
Ganaremos si nos unimos.
Ahora que estamos juntos,
siento que podríamos ganar.
Sí, ganemos y salgamos de aquí.
Tomaremos el dinero
y volveremos con nuestras familias.
De acuerdo, Sang-woo.
Yo vivía
en un barrio como este.
Yo también.
Viví en un callejón
muy parecido a este cuando era niño.
Cada uno deberá tomar una bolsa.
Hay diez canicas en cada bolsa.
Por favor, verifiquen la cantidad.
Oye, creo que jugaremos a las canicas.
Jugaste alguna vez, ¿no?
Claro que sí.
Solía jugar a las canicas con frecuencia
cuando era pequeño.
Era un buen jugador.
Yo tampoco soy tan malo.
Qué alivio.
- Me preocupaba que requiriera fuerza.
- Bien.
En ese caso, tenemos que hacer un pacto
y se convertirá en gganbu.
¿Gganbu?
Creí que jugabas mucho a las canicas.
¿Cómo es que no sabes lo que es el gganbu?
Es un amigo del vecindario
con quien compartes canicas,
ddakji y todo.
Sí, ese gganbu. Ahora lo recuerdo.
Yo también tenía uno en mi pueblo.
- Era mi mejor amigo.
- Sí, ese gganbu. Bien.
¿Hacíamos esto para hacer el pacto?
Tienes razón. Eso es.
- Oye. No, mi gganbu.
- ¿Sí?
Ganemos todas las canicas del vecindario.
En este juego, con sus diez canicas,
competirán con su compañero.
Gana el jugador que se queda
con las diez canicas de su compañero.
Repito.
Con sus diez canicas,
competirán con su compañero.
Gana el jugador que se queda
con las diez canicas de su compañero.
Cariño.
Maldición.
Sang-woo.
Qué bonita.
Oye.
Tienen 30 minutos.
Que comience el juego.
Oye.
Vamos.
Eso significa que uno de nosotros morirá.
Entonces, ¿quieres que muramos los dos?
¿O morirás por mi culpa?
Nunca jugaste a esto, ¿verdad?
Es la mayor tragedia
desde la guerra de Corea.
¿Verdad?
¿A qué jugamos?
Qué fría eres.
Fría como el hielo.
¿De verdad eres una espía del norte?
Deja de decir tonterías.
Dime a qué vamos a jugar.
Yo tampoco tengo idea.
A esto jugaban de niños esos viejos.
Dijeron que podemos crear
nuestras propias reglas.
Lo pensaré.
Definitivamente,
era por aquí.
Oye, tenemos que jugar ahora mismo.
Esto es raro.
Definitivamente, es este callejón.
¿Dónde está mi casa?
Oye.
Solo tienes que adivinar
si el número de canicas que tengo
es un número par o impar.
¿Par o impar?
¿Qué es eso?
Por ejemplo, los números impares
son uno, tres y cinco.
Los pares, dos, cuatro y seis.
¿Entiendes?
Piénsalo bien y apuesta tus canicas
a cualquiera de los dos.
Impar.
¿Cuántas apostaste?
Maldición.
Debería haber apostado una más.
Deja de reírte, idiota.
Maldita sea, ¿por qué me insultas?
¿De verdad crees que soy tu secuaz
solo porque te decía jefe?
¿Quieres morir, idiota?
¿Quieres matarme? ¿Cómo vas a hacer eso?
No puedes recurrir a la violencia,
idiota estúpido.
Oye, tenemos que jugar ahora.
¿Jugar a qué?
A las canicas.
¿Canicas?
¿Ves? Todos los demás lo hacen.
Tenemos que hacerlo.
¡No!
¿Crees que soy un niño?
Espera. ¡Oye!
Terminemos…
el juego en una ronda.
Apostemos todo y juguemos solo una ronda.
¿Quieres hacer eso el tiempo que queda?
¡Sí! Bien.
Maldición.
Dos, tres, cuatro.
Mi turno.
Bien. ¿A qué jugamos?
¿Por qué tienes tanta prisa?
¿Te mueres por matarme?
Solo jugaremos una ronda.
Y nos queda algo de tiempo.
Hagámoslo en el último minuto.
¿Qué haremos hasta entonces?
Hablemos.
¿Hablar de qué?
Cosas que no pudimos contar a los demás.
De todos modos,
una de nosotras morirá aquí.
No importa lo que nos digamos,
no hay por qué sentirnos avergonzadas.
¿No te parece?
Par.
¿Cuántos apostaste?
Dos.
Tu turno.
No quiero hacer esto contigo.
Oye.
Quiero jugar con alguien más.
Deja de decir tonterías
y toma las canicas.
Ese hombre tiene demencia.
No está en su sano juicio.
¿No es como si se hubiera rendido?
No puede jugar este juego. ¿Verdad?
Maldición.
Juguemos solo esta vez. Es muy…
De verdad. Es muy divertido.
Quiero irme a casa.
Seguro que mi casa
está en algún lugar de este callejón.
Maldición,
¿puedes calmarte, por favor?
Si nos quedamos así, ¡ambos moriremos!
Probablemente, no te importa
porque tienes el tumor en la cabeza,
pero tengo que salir de aquí con vida.
¡Tengo que sobrevivir y salir de aquí!
Deja de gritarme.
Jugaré contigo.
Y 12, 13, 14, 15. ¡Bien!
Mierda, juguemos a otra cosa.
¿Por qué? Estoy en racha.
Hasta ahora jugamos a lo que tú querías.
Ahora juguemos a lo que yo quiero.
No quiero.
Maldición.
Déjennos cambiar el juego. Es lo justo.
Ustedes dijeron
que todos son iguales aquí.
Solicitud aceptada.
¿A qué quieres jugar?
Par.
¿Qué haces? Abre la mano.
Maldito.
Estás haciendo trampa, ¿no?
Sang-woo, ¿de qué hablas?
¿Por qué sigues ganando?
La probabilidad de ganar es 50-50.
¡Esta situación no tiene sentido!
No, yo no hice nada.
Idiota.
¡Me engañaste y fingiste no saber nada!
¡Dijiste que nunca habías hecho esto!
¿Qué hiciste? ¡Dime!
¿Por qué viniste del norte?
Pensé que me iría mejor aquí.
¿Y?
¿Es mejor?
¿Y tu familia? ¿Está aquí contigo?
Solo mi hermano menor.
¿Y tus padres?
A mi papá le dispararon
mientras cruzaba el río y se ahogó.
Y a mi mamá…
la atraparon las fuerzas de seguridad
en China y la enviaron de vuelta.
¿Dónde está tu hermano?
En un hogar de niños.
Par.
Impar. Par. Impar. Par.
¿Gané?
¿Cuántos apostaste?
Maldición.
Nos turnaremos para lanzar
hasta que entre en el orificio.
¿Y si lo logro?
Podrás tomar todas las canicas del suelo.
Quieres la chance de dar vuelta el juego.
¿Qué? ¿Tienes miedo?
Maldición. No tengo miedo.
No soy tan malo
para meter cosas en agujeros.
¿Seguro que estarás bien?
Si te vas de aquí con ese dinero,
¿qué harás con él?
Traeré a mi mamá del norte y compraré
una casa para vivir con mi hermano.
Oye, puedes hacer eso y mucho más
con 40 000 millones de wones.
¿Algo más?
¿Quieres ir a algún lugar?
La isla Jeju.
¿Isla Jeju?
La vi en televisión.
No parecía Corea. Parecía muy exótica.
Oye,
tienes que soñar en grande, ¿no lo crees?
Al menos deberías ir a Hawái,
no, a las Maldivas.
Y tomar un mojito también.
¿Mojito?
¿No viste esa película?
La de Lee Byung-hun.
"Ve a mojito y toma una copa de Maldivas".
¿No la conoces?
Oye, esto no es bueno.
Cuando salgamos de aquí,
te enseñaré cómo despilfarran en el sur.
No podemos salir juntas.
Lo siento, Ali.
Te malinterpreté.
Pero no puedo morir así.
Si muero aquí,
toda mi familia también morirá.
Lo siento, Sang-woo.
Lo siento mucho,
pero yo también tengo una familia.
Oye, Ali.
Si me ayudas, ambos podremos vivir.
Llegaste hasta aquí gracias a mí.
Te di dinero para el autobús,
mi plan te ayudó
a ganar el juego de la soga,
vigilamos juntos de noche
y, justo antes del juego,
prometimos irnos de aquí juntos, ¿no?
Por favor.
Por favor, confía en mí y ayúdame.
¿Por favor?
¿Cuál es tu plan?
¿Puede ser
impar?
Podría ser par.
- Debe ser par.
- Apúrate y dilo.
Impar.
Gané otra vez.
¿Cuántas apostaste?
Maldición.
Tengo una.
Aún me queda una.
Maldición.
Yo supongo que
algunos equipos
no podrán decidir el ganador a tiempo.
¿Por qué no?
¿Recuerdas la regla?
Pasa la persona que gana las canicas
de su compañero en 30 minutos.
Así que piénsalo.
No todos los equipos tendrán un ganador.
Ganan, pierden, van y vienen.
Estoy seguro
de que habrá equipos sin ganadores.
¿Qué harán?
¿Eliminar a todos esos equipos?
No tiene sentido.
Deben decidir quién gana. ¿Verdad?
Sí.
Cuando eso pase,
seguro nos dejarán jugar en equipos.
Un equipo sumará sus canicas
y jugará
contra otro equipo con 20 canicas.
Tú y yo podemos jugar en equipo
como lo planeamos desde el principio.
Podemos irnos de aquí juntos.
Jugador 414, eliminado.
¿Quieres
hacerme eso?
Jugador 2, eliminado.
¿Alguna vez habías visto
a un muerto antes de venir aquí?
Una plaga invadió
mi pueblo cuando era niña.
Todos los días moría gente.
Los soldados apilaban
los cuerpos y los quemaban.
Ahí fue cuando mi abuela,
mi abuelo y mi hermano mayor
fueron quemados.
Debo decir
que tus historias son muy oscuras.
¿Y tú?
¿Viste a algún muerto?
Jugador 130, eliminado.
El primer muerto que vi
fue mi mamá.
Un día, volví de la escuela
y la encontré muerta en el piso de casa.
Y, a su lado,
mi supuesto padre
con un cuchillo en la mano.
El próximo muerto que vi…
fue mi papá.
Y quien estaba a su lado con un cuchillo
era yo.
Era pastor.
Cada vez que golpeaba a mi mamá
y me hacía lo impensable a mí,
siempre suplicaba
que nuestros pecados fueran perdonados.
Pero no rezó el día que mató a mi mamá.
Supongo que sabía que no sería perdonado.
Jugador 40, eliminado.
Par.
No, espera.
Un segundo.
Espera.
Impar.
¿Qué dijiste?
¿Qué?
¿Qué…
acabas de decir?
Par…
Dije par.
Eso significa
que perdí.
¿Seguro que podemos ganar los dos?
¿Estás seguro?
Escúchame primero
y rechaza el plan si no te gusta.
Si lo haces,
te daré mi última canica.
Para que no te sientas culpable
por mi muerte.
¿Cuál
es tu plan?
Jugador 68, eliminado.
Depende de a quién nos enfrentemos.
Debemos averiguar qué equipos quedarán.
No tenemos mucho tiempo, dividámonos
y veamos cómo están los otros equipos.
Busca equipos que sean
muy jóvenes o muy viejos
entre los que siguen jugando.
¿Su edad?
Sí, eso es lo importante.
Averigua si son jóvenes como tú
o si tienen más de 50.
Toma el callejón de enfrente.
Yo iré por el otro lado.
De acuerdo, Sang-woo.
Ali.
Tu bolsa.
Es peligroso llevarla así.
Todos se volverán locos a último momento.
¿Quién sabe qué pasará?
Si pierdes esto,
estamos muertos. Lo sabes, ¿no?
La pondré a salvo para ti.
¿Qué harás si te vas con el dinero?
No lo he pensado.
Alguien me estaba esperando
cuando salí de prisión.
Creí que era un acreedor
que iba a cobrar la deuda de mi papá.
Pero me dieron una tarjeta.
Esa tarjeta rara.
Solo vine porque no tenía adónde ir.
Así que no pensé
qué haré si salgo de aquí.
Vayamos juntas a la isla Jeju.
Lo siento.
Me equivoqué otra vez.
Jugador 229, eliminado.
Maldición.
Pensé que entraría. Maldición.
¿Ya no te queda nada?
Aún tengo
una.
Deok-su,
fue divertido mientras duró.
Entró. ¡Es mía! ¡Mi canica azul!
Fue divertido mientras duró, imbécil.
¡Mierda!
¡Malditos!
Jugador 278, eliminado.
Toma.
¿Qué te parece?
¿No parece mucho más seguro?
Sí.
Nos encontraremos aquí
cuando falten tres minutos
y te contaré mi plan.
Impar.
Uno, dos, tres.
Ambos tenemos tres canicas.
Sí, pero ¿qué acabas de decir?
¿Qué?
¿Qué dije?
Dijiste que era par.
¿Yo
dije eso?
Sí.
Eso significa
que perdí otra vez.
Jugador 43, eliminado.
Un equipo de gente mayor.
Jugador 85, eliminado.
Ya tírala.
Tres jovencitos.
- ¡No puedo creer que le erré!
- Sal del medio.
Dos viejos.
Jugador 276, eliminado.
Es tu turno.
¿Qué?
Claro.
Vamos.
Impar.
¿Qué día es hoy?
El 24 de este mes
es el cumpleaños de mi hijo.
Iba a comprarle
un robot de juguete de regalo.
Pero lo olvidé por completo
y no le compré nada el año pasado.
Tengo que darle algo esta vez.
Claro.
¿Qué dijiste?
Impar.
Tengo 20 canicas.
La regla que dijeron
era obtener las canicas
de mi rival jugando algún juego
sin usar violencia.
No recurrí a la violencia.
¿Cuántas? ¿Te quedan dos?
Maldición.
Quedan tres minutos
hasta que termine el juego.
Jugador 158, eliminado.
Hagámoslo.
La que tire la canica
más cerca de esa pared, gana.
¿Qué te parece?
Es Sae-byeok.
¿Qué cosa?
Mi nombre.
Kang Sae-byeok.
Sae-byeok.
Lindo nombre.
¿Y el tuyo?
Ji-yeong.
¿Apellido?
No tengo.
¿Quién tira primero?
Tú puedes empezar.
Tu número está antes que el mío.
Me quedé sin canicas.
¿Qué debo hacer?
Me encantaría seguir jugando.
¿Puedes prestarme
solo una canica?
Lo siento.
Jugador 70, eliminado.
Mira esto.
Me queda una canica.
Quedaba una.
Dos, cuatro, seis, ocho,
dos, cuatro, seis, ocho. Diecinueve.
Diecinueve.
No, oye, espera.
¡Oye!
¿Qué haces?
Perdí.
¿Qué crees que haces?
Se me resbaló la canica.
¿Esto querías hacer
al asegurarte de que ganara?
¿Creías que te lo agradecería?
Tírala otra vez.
Aunque lo hiciera, no podría ganar.
Déjame perder a mi manera.
¡Deja de actuar así y tírala otra vez!
No tengo nada.
¿Qué?
Tú tienes motivos para irte de aquí,
pero yo no.
Pensé en lo que haría
al salir, como me preguntaste.
Por más que lo piense,
no se me ocurre nada.
Si alguien tiene
una buena razón, debería irse.
Es lo correcto.
Asegúrate de salir de aquí con vida.
Y…
reúnete con tu mamá,
trae a tu hermano de vuelta
y también ve a la isla de Jeju.
Sang-woo.
Sang-woo, ¿dónde estás?
¡Sang-woo!
Revisé a todos.
Jugador 199, eliminado.
¡Kang Sae-byeok!
Gracias
por jugar conmigo.
Jugador 240, eliminado.
Oye, juguemos una vez más.
Por favor, una ronda más.
Maldición.
Es esta casa.
Solía vivir en esta casa
con mi esposa y mi hijo.
También tenía
un pequeño estanque en el jardín.
Oye, te queda una canica.
Tienes que jugar conmigo.
Cuando volvía a casa del trabajo,
mi hijo
se estaba divirtiendo con sus amigos.
Ni se daba cuenta cuando yo llegaba.
¡Reacciona!
¡Reacciona y escúchame!
Y yo me ponía detrás del poste
y lo espiaba mientras jugaba.
Se divertían tanto.
Por favor.
Reacciona.
Te lo ruego.
¿Por qué no jugamos una vez más
y apostamos todo lo que tenemos?
¿Qué?
Apuesto todo lo que tengo.
Tú haz lo mismo.
¿Qué quieres decir?
Vamos a apostar todo lo que tú tienes
y todo lo que yo tengo.
Es lo justo.
¿Me dices que apueste todo
para ganar esa canica?
¿Qué tontería es esta?
¡No tiene sentido!
Entonces…
¿engañarme
y quitarme las canicas tiene sentido?
Tómala.
Es tuya.
Somos…
gganbu, ¿no?
¿No lo recuerdas?
Nos prometimos ser gganbu.
Y cuando eres el gganbu de otro,
compartes todo.
Gracias…
por todo.
Gracias a ti
lo pasé bien
antes de irme.
Está bien.
Todo
estará bien.
Ahora recuerdo mi nombre.
Me llamo Il-nam.
Oh Il-nam.
Jugador 1, eliminado.
Subtítulos: Florencia Lago